oh cinnamon
о, корица,
good
хорошо,
okay
ладно,
uh hi all uh welcome to our uh ama
привет всем, добро пожаловать на нашу ама-
session uh this um
сессию, а,
this is our guest for today uh it's uh
это наш гость на сегодня, а, это
sergey pategan he is a
Сергей Патеган, он
team lead at the broxus
руководитель группы в broxus,
and today he will uh tell us more about
и сегодня он расскажет нам больше
the future of products migration
о будущем переноса продуктов.
on the new tip
о новом совете
3 standard
3 стандартной
closer game please can you
более близкой игре, пожалуйста, не могли бы вы
tell us more about it
рассказать нам об этом подробнее,
yeah sure
да, конечно,
uh thank you for annotation
спасибо за аннотацию,
um yeah so um in a few words uh next few
да, так что, в двух словах, в следующие несколько
days we're gonna have a very
дней у нас будет очень
uh
важный
process called migration
процесс, называемый миграцией, в
uh basically it's about launching new
основном  речь идет о запуске нового
token standard in the everscale network
стандарта токенов в сети everscale,
so which is uh also important it affects
так что это также важно, он влияет,
probably every existing product on every
вероятно, на каждый существующий продукт в каждом
scale you know like bridge
известном вам масштабе, например, мостовые
dexes uh
индексы, обозреватели
wallets block explorers and so on uh so
блоков кошельков и т. д., так что
it's not only about updating the token
речь идет не только об обновлении токена,
uh but also about updating every single
но и о  обновление каждого отдельного
product that works with token
продукта, который работает с токеном,
probably will start
вероятно, начнется
tomorrow this whole process
завтра, весь этот процесс,
and i hope we will finish it's uh on
и я надеюсь, что мы закончим его во
tuesday
вторник,
if everything uh
если все будет
works fine
работать нормально,
so uh basically uh we will update the
так что, в основном, мы обновим
bridge uh it means that uh
мост, э-э, это означает, что э-э-
uh yeah so
э, да, так что
few words about the bridge uh
несколько слов о мосте,
it will be relaunched from the genesis
он будет перезапущен из генезиса, который
you know uh so uh every single contract
вы знаете, э-э, каждый отдельный контракт
will be redeployed
будет перераспределен,
uh will have like new token contracts a
э-э, у него будут как новые токен-контракты,
new bridge specific contracts and uh so
новые контракты, специфичные для моста, и так
on
далее
uh which is uh also important we will
э-э, что также важно, мы
publish the instruction for for example
опубликуем инструкцию, например,
for our release what they uh should do
для нашего релиза, что они должны сделать,
to
чтобы
support the immigration
поддержать иммиграцию,
it's not a
это не
complex process you know it's just a few
сложный процесс, вы знаете, это всего лишь
few comments but uh our bridge release
несколько комментариев, но наш бридж-релиз
needs to support it
должен поддерживать его
for a regular user you know like a token
на некоторое время.  обычный пользователь, которого вы знаете, как владелец токена,
holder everyone who has used the t uh or
все, кто использовал t или
like
как
btc uh
btc,
we will publish for your special
мы опубликуем для ваших специальных
interfaces probably on bridge uh maybe
интерфейсов, возможно, на мосту, возможно, на
decks maybe some other our websites
колодах, может быть, на некоторых других наших веб-сайтах,
and uh your token update will
и ваше обновление токена
will be like automatic you know so you
будет, как вы знаете, автоматическим  так что
will just detect if you have uh old
вы просто обнаружите, есть ли у вас токены старой
version tokens and uh since you have it
версии, и, поскольку они у вас есть,
we will uh prompt you to confirm the
мы предложим вам подтвердить
update all you need is just click button
обновление, все, что вам нужно, это просто нажать кнопку
in your crystal wallet and your old uh
в вашем кристальном кошельке и ваш  старый, ну
let's say use the t will be burned and
скажем, используйте t, он будет сожжен,
the new one will will be minted to you
а новый будет отчеканен для вас
that's it you know so for
, вот и все, вы знаете, так что
a like regular user it's kind of kind of
для обычного пользователя это своего рода
simple process
простой процесс.
another important thing is the farming
Еще одна важная вещь - это фермерство,
when we
когда мы
made a farming like a half year ago
сделали фермерство, как  Полгода назад
we made it especially uh unupdatable and
мы сделали его особенно необновляемым и
upgradable you know so the current
обновляемым, вы знаете, так что текущую
version of the farming let's say can be
версию фермы, скажем, можно
stopped immediately okay uh so uh
остановить немедленно, хорошо, так
what we're gonna do we will set the uh
что мы собираемся сделать, мы установим
reward speed to zero
скорость вознаграждения на ноль,
so there will be no uh new rewards in
чтобы не было  э-э, новые награды
the current farming
в текущем фермерстве,
let's call it like old farming and uh
давайте назовем это старым фермерством, и
after that uh
после этого э-э,
there is a duration as i remember like
есть продолжительность, насколько я помню,
four months or half a year maybe uh into
четыре месяца или полгода, может быть, э-э, в
this uh rewards
это э-э награды, которые
you know like your current reward will
вы знаете, как ваша текущая награда,
be vested to you
будет закреплена за вами,
so until uh until end of this period
так что  до тех пор, пока не закончится этот период,
you have to uh you know wait until it
вы должны э-э, вы знаете, подождите, пока он
completely unlocked
полностью не разблокируется,
take it
возьмите его,
they they will be released to you in the
они будут выпущены вам в
old uh tokens you will update it as i
старых жетонах, вы обновите его, как я
said to the new tokens and
сказал, до новых токенов, и
that's it we also will launch the new
это все, что мы также запустим  новый
farming instance with new pools so
Экземпляр для фарма с новыми пулами, так
there is no problem for you to
что у вас не будет проблем с тем, чтобы
uh right after the update take out your
сразу после обновления вынуть свою
liquidity from the current farming and
ликвидность из текущего фарма и
uh deposit it to the new one
вложить ее в новый,
uh so so yeah uh the farming also will
ага, так что да, фарм тоже
be updated it's like first priority
будет обновлен, это как первый приоритет
another thing is our decks
другого  дело в наших колодах,
uh since you know it works with tokens
так как вы знаете, что он работает с токенами,
it also needs to be updated
его также нужно обновить,
uh
э-э,
probably uh i i hope we will uh also
возможно, я надеюсь, что мы тоже
finish it until tuesday
закончим его до вторника,
so
так
the instruction for the users who have
что инструкция для пользователей, у которых есть,
like uh you know liquidity position uh
э-э, вы знаете позицию ликвидности, э-э,
in some pools uh will be released
в некоторых пулах  будет выпущен,
probably it will won't also be a complex
вероятно, это также не будет сложным
process uh you just need to press a few
процессом, вам просто нужно нажать несколько
buttons probably send a few cheap error
кнопок, возможно, отправить несколько дешевых
scale transactions and that's it so yeah
транзакций со шкалой ошибок, и все, так что да,
uh
ну,
well uh what is a
а, что
few words about the new token standard
несколько слов о новом стандарте токенов
um
гм, во-
first of all why it was uh made
первых, почему это было сделано,
because we had an old token standard for
потому что у нас был старый стандарт токенов в
a year probably and it works just fine
течение года, вероятно, и он отлично
there is there are a few reasons first
работает, есть несколько причин,
of all there are a few like uh
прежде всего, есть несколько, например,
minor security issues
незначительные проблемы с безопасностью,
uh they are
они
they they are not lead to the uh steal
они не ведут к краже
funds you know you can't lose your funds
средств, которые вы знаете, вы не можете потерять свои средства,
but uh they can lead to some kind of
но они могут привести к своего рода атакам типа «
denial of service attacks you know when
отказ в обслуживании», когда
some malicious actor can like block you
какой-то злоумышленник может заблокировать вас
from performing operations with your
от выполнения операций с  ваш
token
токен,
and
и
it's not really good it should be fixed
он не очень хорош, он должен быть исправлен,
and the current version of the token are
и текущая версия токена
also
также не
unupgradable
подлежит обновлению,
so you know we can't just uh
поэтому вы знаете, что мы не можем просто
upgrade all of them uh in uh
обновить их все
in a few in a few minutes
за несколько минут,
so we have to redeploy all the contracts
поэтому мы должны повторно развернуть все  контракты по
all the network all the products
всей сети все продукты,
uh another important thing is that uh
еще одна важная вещь, это то, что
the last year
в прошлом году
uh in aeroscale we didn't have like the
в аэромасштабе у нас не было таких
common token standards like you know the
общих стандартов токенов, как вы знаете
erc20 in ethereum so every probably
erc20 в эфириуме, поэтому у каждой, вероятно,
every team had uh
каждой команды был
their own standard like processor made
свой собственный стандарт, такой как процессор  сделали
their uh products with their own
свои продукты со своими собственными
standards and labs use their own one and
стандартами, а лаборатории используют свои собственные и
so on uh we finally uh
так далее, мы, наконец,
found a consensus in our vision of a
нашли консенсус в нашем видении
token standard
стандарта токенов,
so now uh you can see the the current uh
так что теперь вы можете увидеть текущий,
the current standard on the ever
текущий стандарт
everscale documentation website it is
накануне.  веб-сайт документации rscale, он
already public
уже общедоступен, в
basically it will be used across all the
основном он будет использоваться всеми
teams across all the products
командами во всех продуктах,
so it means that uh it would uh
поэтому это означает, что
between products in every scale also you
между продуктами в каждом масштабе будет какая-то интероперабельность, и вы
know every token will be supported by
знаете, что каждый токен будет поддерживаться
let's say block explorer because for now
скажем, обозреватель блоков, потому что на данный момент
it's a kind of complex
это своего рода сложный
process because everyone has its own
процесс, потому что у каждого есть свой собственный
token standard and uh
стандарт токена и
so on so yeah it was like uh
так далее, так что да, это было
inevitable you know uh process we
неизбежно, вы знаете, процесс, у нас
had to have uh the common token standard
должен был быть общий стандарт токена,
and finally we reached an agreement
и, наконец, мы достигли соглашения.
about it i'm really excited
об этом я действительно взволнован,
so yeah that's just a
так что да, это всего лишь
few words about the immigration uh why
несколько слов об иммиграции, почему
we should perform it also it's uh
мы должны это сделать, и это, э-
uh
э
is you know we have a uh
, вы знаете, что у нас есть
wrapped tone token in uh everscale
обернутый токен в э-эверскейле,
and since we had the rebranding it
и, поскольку у нас был ребрендинг, это
should be a name to wrap ether and you
должно быть  имя, чтобы обернуть эфир, и вы
know it's also impossible to
знаете, что это также невозможно,
just we can set a new name we have to
просто мы можем установить новое имя, которое мы должны
update it uh
обновить, во
all over the products we have to create
всех продуктах, которые мы должны
the new token it will be called wrapped
создать новый токен, он будет называться обернутым
ever probably
когда-либо  наверное,
uh so yeah running is another reason
так что да, бег - это еще одна причина,
yeah i think that it's more
да, я думаю, что это больше,
it's more uh
это больше, э-э,
more community
больше сообщества
uh we have collected the um
мы собрали
several questions from our community
несколько вопросов от нашего сообщества
let me let me
, позвольте мне
read them uh
прочитать их,
what's new in this migration and why do
что нового в этой миграции и зачем она
we need this
нам нужна,
i think that we already explained it
я думаю, что мы уже объяснили это,
yeah yeah probably we need a similar uh
да, да, вероятно, нам нужен аналогичный
standard as a rc20
стандарт в качестве
uh are you going to publish instructions
rc20, вы собираетесь опубликовать инструкции
for this migration
для этой миграции,
uh yes sure uh we'll publish instruction
да, конечно, мы опубликуем инструкции
for every type of user you know what you
для каждого типа пользователей, которые вы знаете, что вам
should do if you just have uh
следует делать, если вы просто
you use the sea on your crystal wallet
используете море на своем кристальном кошельке,
there is like one instruction what you
есть одна инструкция, что  вы
should do if you are really in our uh
должны сделать, если вы действительно находитесь в нашей
bridge relay network it's the second uh
сети ретрансляции моста, это вторая
instruction and uh you know what you
инструкция, и вы знаете, что вы
should do if you are
должны делать, если вы
standing in unit swap uh version two
стоите в блоке обмена, версия два,
wrapped on usdc pool uh it's also
завернутая в пул usdc, это также
important question and we're sure we
важно.  estion, и мы уверены, что мы
publish uh an article about your just
опубликуем статью о вашей, как
you know step by step instruction
вы знаете, пошаговой инструкции,
yeah just uh
да, просто
watch the boxes channels maybe
смотрите на каналы каналов, может быть
brock's twitter will publish it to
, твиттер Брока опубликует ее для
them
них,
cool cool
круто, круто
is it related for the sort of smart
, это тоже связано со смарт-
contracts too
контрактами?
well it
ну, это
depends on the serve you know uh
зависит от службы, которую вы знаете,
so surf for sure uh
так что серфинг наверняка
can
может
support this update
поддерживать это обновление,
and uh it's support for the new tokens
и это поддержка новых токенов,
probably i'm not sure because you know
возможно, я не уверен, потому что вы знаете, что
i'm not
я не
of the surf wallet
разработчик кошелька для серфинга,
uh
а
what are their exact plan
каковы их  точный план,
but uh
но, э-э,
tom laps uh also uh participated uh i
том круги, э-э, тоже э-э, участвовал, э-э, я
think that uh thank them very much uh in
думаю, что э-э, спасибо им большое, э-
uh the
э, за
development of this token standard so
разработку этого стандарта токена, так
yeah probably in some form it will be
что да, вероятно, в какой-то форме он будет
supported in uh the uh surf wallet as i
поддерживаться в э-э-э-м кошельке для серфинга, как я
know uh there is uh you know uh
знаю, э-э, есть  э-э, вы знаете, э-э,
probability that the
вероятность того, что
uh exact implementation of the token
э-э-э, точная реализация кошелька токенов,
uh will be different between you know
э-э, будет отличаться между
like broxas products and certain labs
продуктами, которые вы знаете, такими как продукты broxas, и продуктами некоторых лабораторий,
products like flex decks and so on
такими как гибкие колоды и т. Д.,
uh the current standard is not about the
Текущий стандарт не касается
exact implementation
точной реализации.
but about some core
но о некоторых
architecture patterns
шаблонах базовой архитектуры,
some uh core function names and so on so
некоторых названиях основных функций и так далее, так
yeah
что да,
you know uh i think that
вы знаете, я думаю, что
let's say the
, скажем,
tokens which will be supported in uh
токены, которые будут поддерживаться в
crystal wallet
кристаллическом кошельке,
probably will be supported in surf
вероятно, будут поддерживаться в
wallet too
кошельке для серфинга, слишком
cool cool
круто, круто,
uh the next question is um
следующий вопрос
can it might be repeated in the near
это может быть повторено в ближайшем
future uh he mean about the
будущем, он имеет в виду
immigration
иммиграционную
operation
операцию,
yeah yeah yeah that's that's a good
да, да, это хороший
question yeah uh i hope that
вопрос, да, я надеюсь, что он
we won't need it for a long time
нам не понадобится в течение длительного времени,
um the new migration uh you know for
новая миграция, ну, вы знаете,
example as i said
например  как я уже сказал,
have used the non-upgradable tokens
мы использовали не обновляемые токены,
and the new version is upgradable
и новую версию
bug or something else at least we can
можно обновить, поэтому, если что-то пойдет не так, да, есть также некоторая ошибка безопасности или что-то еще, по крайней мере, мы можем
update the
обновить
implementation of the token wallets and
реализацию кошельков токенов, и
uh you know it doesn't affect other pro
вы знаете, что это не так.  не влияет на другие профессиональные
products we don't need to redeploy
продукты, нам не нужно повторно развертывать
bridge and so on
мост и т. д.,
which is also important so we uh made it
что также важно, поэтому мы сделали это,
uh like um
э-э, как гм,
the current token wallet can be updated
текущий кошелек токена может быть обновлен
without the
без
agreement from the owner you know you
согласия от собственного  эээ, вы знаете, что
you have to uh confirm that okay you're
вы должны подтвердить, что хорошо, вы
ready to update your token wallet i
готовы обновить свой токен-кошелек, я
think it's also an amazing feature it's
думаю, что это также замечательная функция, она
about decentralizing
о децентрализации
and like the uh
и, например, об
community governance of this uh whole
управлении сообществом всего этого
process
процесса,
thank you for answering uh the next
спасибо за ответ, следующий
question is uh
вопрос  эээ,
when you farming
когда вы будете заниматься фармом,
as soon as it's possible i hope next
как только это будет возможно, я надеюсь, на следующей
week
неделе на
next week okay
следующей неделе хорошо
[Music]
[Музыка]
uh so there's uh no more writing in uh
э-э, так что больше не будем писать э-э
questions uh so let's move on to
вопросы эээ так что давайте перейдем
the uh
к эээ
to the
к
questions from the youtube
вопросам с ютуба
um
эээ
so
так
the russian questions uh just
что русские вопросы эээ просто
let me translate them okay um the first
позвольте мне перевести их, ладно, первый
question is uh
вопрос:
will integration of uh selectors provide
предоставит ли интеграция селекторов
uh any new possibilities for
какие-либо новые возможности
for smart contracts uh developers or is
для смарт-контрактов, э-э, разработчиков, или
it just something for off-chain
это просто что-то для разработчиков вне сети,
uh
э-
well uh
э,
the internal logic of the smart contract
внутренняя логика смарт-контракта,
it's about support them yeah let's say
речь идет о поддержке  их да, скажем, обозреватели
block explorers you can support any
блоков, вы можете поддерживать любой
token which
токен, который
supports these function ids
поддерживает эти идентификаторы функций,
so
поэтому
i'm not sure about the new possibilities
я не уверен в новых возможностях, которые
for you know on chain usage and also
вы знаете об использовании цепочки, а также
there are a few improvements in uh like
есть  несколько улучшений в, например,
uh the boxes implementation of the
реализации токенов в коробках,
tokens for example uh as i remember uh
например, насколько я помню,
there was no uh callback on the mint
не было никакого обратного вызова на событии монетного двора,
and you know it was tough to integrate
и вы знаете, что было сложно интегрировать
all the means oriented uh
весь процесс, ориентированный на средства,
process in your decentralized
в ваше децентрализованное
application
приложение,
now it is uh way more easy to do
теперь это  это намного проще сделать,
you can just you know react
вы можете просто знать, реагировать
every time someone means here a token
каждый раз, когда кто-то имеет в виду здесь токен,
and uh
и,
so the the i forgot about this point uh
так что я забыл об этом моменте, а
also like the on chain usage is a little
также, как использование в цепочке, немного
improved
улучшено,
the function id is maybe it
идентификатор функции, возможно,
it don't affect the on chain so much
это не так  не так сильно влияет на цепочку
on next question is uh
на следующий вопрос,
are there any plans uh on adding uh
есть ли какие-либо планы по добавлению
tvm cell parameter for view functions
параметра ячейки tvm для функций просмотра,
uh sorry what i mean by cell parameter
извините, что я имею в виду под параметром ячейки,
i'm not sure
я не уверен,
oh let me clarify
о, позвольте мне уточнить,
uh okay let's move to the next question
хорошо, давайте перейдем к  следующий вопрос,
uh
э-э,
so alex is asking uh
итак, Алекс спрашивает э-э-
so uh now i don't need to unwrap my
э, теперь мне не нужно разворачивать мои
errors am i right
ошибки, я прав,
uh if you have like uh evers you know
э-э, если у вас есть такие э-э-э-э-э-э-э-э-э-э когда-либо, вы знаете
native currency on your crystal wallet
нативную валюту в своем кристальном кошельке,
you don't need to do
вам не нужно ничего делать,
they are not affected by the immigration
они не затронуты  иммиграционной службой,
if you have
если у вас есть  e
wrapped tom's token
обернутый токен тома,
you
вы
have to update it
должны обновить его,
to do this you need to unwrap your
чтобы сделать это, вам нужно развернуть ваши
reptons receive errors and then grab
рептоны, получающие ошибки, а затем переместить
them
их
to the new token correct ever
в новый токен, правильный, когда-либо,
that's you know like two steps to
который вы знаете, как два шага, чтобы
upgrade your red stones
обновить ваши красные камни,
uh next question is uh
э-э, следующий вопрос, э-э,
if i put uh
если я поставлю э-э
uh there's regarding soon talking yeah
э-э, есть о скором разговоре, да,
if i put in some talking farming today
если я сегодня расскажу о фермерстве,
so it's no will be lost and it will be
так что это не будет потеряно, и оно будет
forming at least for
формироваться по крайней мере в течение
four five months
четырех пяти месяцев,
uh
э-э,
i'm not sure about the
я не уверен насчет
exactly like system token with their uh
точно такого же системного токена с их э-э-э,
their plans
их планами,
but uh yeah basically uh in uh the
но э-э  да, в основном, э-э, в
current farming
текущем фарме
you
вы
remember its name uh is uh vested over
получаете свою внутреннюю награду, как я помню, ее название, э-э, закреплено за
this period like four months yeah so you
этот период, например, четыре месяца, да, так что вы
will receive the final part of your
получите последнюю часть своей
reward after uh four months
награды через четыре месяца,
uh what farming speed uh will be on new
э-э, какая скорость фарма будет  на новой
platform for uh for example uh
платформе для э-э, например, э-э,
w tone or usd player
тон или usd-плеер,
uh good question um i'm not sure
э-э, хороший вопрос, э-э, я не уверен,
uh
э-э,
i think that uh it will be published in
я думаю, что это будет опубликовано на
our uh news channels like you know in a
наших новостных каналах, как вы знаете, через
few days the new information basically
несколько дней новая информация в основном
will need uh to finish the
не будет  эд, чтобы закончить
migration and after this uh
миграцию, и после этого
the new farming pools will just be
новые пулы для фермы будут
launched
запущены
as soon as possible
как можно скорее,
maybe it will still stay the same i'm
может быть, они останутся прежними, я
not sure
не уверен, не
uh could you provide us uh
могли бы вы предоставить нам, э-
this uh the your token uh registry
э, ваш токен, э-э, реестр,
please
пожалуйста,
how uh we could add our tokens there
как, э-э?  мы могли бы добавить наши токены туда,
uh let me see the question uh you mean
э-э, позвольте мне увидеть вопрос, э-э, вы имеете в виду,
uh
э-
uh did give me a moment let me send it
э, дайте мне минутку, позвольте мне отправить
to you
его вам,
okay yeah i see uh if uh
хорошо, да, я вижу, э-э,
if you mean the token registry like the
если вы имеете в виду реестр токенов, как
white list for tokens
белый список для токенов,
so
так что
this white list is located on the github
этот белый  список находится на github,
and
и
i think you can make a full request to
я думаю, что вы можете сделать полный запрос к
it and probably it will be
нему, и, вероятно, он
accepted there are still no you know
будет принят.
user defined white lists
определяемые пользователем белые списки,
uh
э-
but uh but you you can try just to make
э, но вы можете попробовать просто сделать
a pull request
запрос на вытягивание,
it's uh in their boxes organization this
это э-э, в их коробках организовать это
repo with
репо со
a token list
списком токенов
[Music]
[Музыка]
it it became a difficult uh practice to
это стало трудной практикой, чтобы
use uh tom wallet plus play out for tip
использовать э-э-э-э-э кошелек плюс игра для
three operations instead of external
подсказка три  пайки вместо внешнего
call which calls tip three wallet
вызова, который вызывает третий кошелек
directly
напрямую
via private key
через закрытый ключ,
let me see
позвольте мне посмотреть,
uh i'm not sure that it's uh
э-э, я не уверен, что это э-э-э,
okay i see it became default practice to
хорошо, я вижу, стало практикой по умолчанию
use some wallet plus plus payload
использовать некоторый кошелек плюс полезная нагрузка
instead of external call yes uh right
вместо внешнего вызова да, э-э, прямо
in our
в нашем
uh
э-э
current implementation it's like the
текущая реализация - это
only way to use the token it's called
единственный способ использовать токен, он
like internal call so you you have to
называется внутренним вызовом, поэтому вам нужно
use your basic accounts like uh your
использовать свои базовые учетные записи, например, ваш
wallet to initialize the call to your
кошелек, чтобы инициализировать вызов вашего
token wallet
кошелька токена,
so uh
так
in the in the previous implementation uh
что в предыдущей реализации
it was implemented but uh as i remember
это было реализовано  но, насколько я помню,
uh it's uh
э-э, это
never uh never used
никогда, э-э, никогда не использовалось
at least once um the
хотя бы раз, гм, в
whole it is also important to say that
целом, также важно сказать,
the whole standard the tip three it uh
что весь стандарт, совет три, э-
does not tell you which way of uh
э, не говорит вам, какой способ
ownership you should use you know
владения вы должны использовать, вы знаете,
it's like that doesn't care about it so
что это так  не заботится об этом, поэтому
our token implementation uses the
наша реализация токена использует
internal ownership and uh you know
внутреннее владение, и, вы знаете,
anyone if
кто-нибудь,
if there is a need
если есть необходимость,
can create a new token implementation
может создать новую реализацию токена
with extra external ownership by private
с дополнительным внешним владением с помощью закрытого
key that's uh that's okay
ключа, который '  да, все в порядке,
these tokens still be uh
эти токены по-прежнему
will be supported
будут поддерживаться,
like the
например,
block explorer for example
обозреватель блоков,
you will see the token transfers and so
вы увидите передачу токенов и так
on
далее,
uh next question is uh what
следующий вопрос:
are your comments on the standard
каковы ваши комментарии по стандартному
interface for default functions like
интерфейсу для функций по умолчанию, таких как
transfer are not strictly
передача, не являются строго
defined and behavior is not defined
определенными и  поведение не определено
well uh
хорошо, э-э,
i can't agree that the behavior is not
я не могу согласиться с тем, что поведение не
defined
определено,
uh the
э-э,
idea about the current standard
идея текущего стандарта
is that it implements like you know uh
заключается в том, что он реализует, как вы знаете,
basic functionality for detecting their
базовую функциональность для обнаружения их
transfers or mint
передачи
or burn operations
или операций чеканки или записи,
external method
внешний метод,
for example for initializing the
например, для инициализации
transfer can be different uh it
передача может быть разной, это
can
может
depend
зависеть
on the
от
uh implementation yeah as as i said for
реализации, да, как я уже сказал,
example you can have two different uh
например, у вас может быть два разных подстандарта,
sub standards like the internal owned
таких как внутренний
token wallet and external on stock in
кошелек с токенами и внешний на складе
the wallet this uh
в кошельке, этот
method for initializing the transfer
метод для инициализации передачи
can't be the same you know between these
между этими двумя стандартами не может быть одного и того же,
two standards because uh external
потому что внешнее
ownership and internal ownership works
владение и внутреннее владение
uh a little bit
работают немного б  это
uh so uh
другое э-э-э-э-э
the
-
uh which is also more important here i
э, что также более важно здесь, я
forgot to say about it that we will
забыл сказать об этом, что мы
release the so-called substandard let's
выпустим так называемый нестандартный,
say tip 3.1 or maybe i'm not sure to 3.2
скажем, совет 3.1 или, может быть, я не уверен, что 3.2
with exactly our current implementation
точно с нашей текущей реализацией,
like the internal ownership the uh
такой как внутреннее владение
external uh interface for initializing
внешний интерфейс для инициализации
transfers and mint and burn and so on so
передачи, чеканки и записи и т. д., так что
this substandard will define the
этот нестандарт будет определять
behavior as much as possible
поведение в максимально возможной степени,
and it will still be compatible with the
и он по-прежнему будет совместим с
general tip 3 standard
общим стандартом подсказки 3,
uh when uh will the documentation be
когда документация будет
published
опубликована.
i'm not sure what
я не уверен, какая
documentation uh is meant
документация имеется в виду,
like the
например,
description of their standard tip 3 is
описание их стандартного совета 3
already published on the everscale
уже опубликовано на
documentation website it can be found
веб-сайте документации everscale, его также можно найти
on the github also
на github,
so
поэтому
i'm not sure what
я не уверен, что
i think he meant he meant this yeah i
я думаю, что он имел в виду, он имел в виду это, да, я
agree that's he meant this okay
согласен, что он имел в виду это хорошо,
where some custom parameters uh can be
когда некоторые пользовательские параметры могут быть
encoded in some logic uh logic like
закодированы в некоторой логике, например,
check users balance and contain original
проверка баланса пользователей и
original context execution may be
может быть реализовано выполнение исходного исходного контекста.
uh
h
let me read it yeah
позвольте мне прочитать это, да,
i'm not sure that i understand a big
я не уверен, что я правильно понимаю большой
question
вопрос,
right but let me try to guess
но позвольте мне попытаться угадать
current uh implementation of the broxas
текущую реализацию стандарта broxas
standard uh supports the
стандарта, э-э, поддерживает,
uh like arbitrary payloads
э-э, произвольную полезную нагрузку,
callbacks and so on so
обратные вызовы и так далее, чтобы
you can see for example the
вы могли видеть для  например,
the example on the
пример
uh bridge smart contracts
смарт-контрактов моста,
uh there are like uh this is a specific
э-э, есть что-то вроде э-э, это конкретная
payload encoded and passed to a token
полезная нагрузка, закодированная и переданная для передачи токена,
transfer and then uh after the transfer
а затем, э-э, после получения передачи
like receive callback is initialized so
инициализируется подобный обратный вызов получения, поэтому
this way you can integrate tokens in
таким образом вы можете интегрировать токены в
pretty much any decentralized
довольно  много любого децентрализованного
application
приложения,
i hope
я надеюсь, что
i answered the question
ответил на вопрос,
yeah
да,
when any guidelines will be available
когда будут доступны какие-либо рекомендации,
already answered
уже ответили,
next question is
следующий вопрос:
uh 214
э-э, 214
characters out of 200
символов из 200
there are no
, нет
urls i think it's about youtube chat
URL-адресов, я думаю, что это о чате YouTube,
ah
ах,
strange yeah uh will the token
странно, да, изменится ли
architecture change in the new standard
архитектура токена в  новый стандарт,
previously a user created a contract for
ранее пользователь создавал контракт для
each token uh this gives six transaction
каждого токена, это дает шесть транзакций
per swap and a time
на своп и
of about
время около
seconds i will use the swap time
секунд, я буду использовать  уменьшение времени свопа,
uh
ну
okay yeah great question
ладно, да, отличный вопрос,
i think that
я думаю,
the new implementation
что новая реализация
does not
не
decrease the amount of transactions you
уменьшает количество транзакций, о которых вы
know there is still uh internal
знаете, что все еще существует внутреннее
ownership which requires you to send an
владение, которое требует от вас отправки
additional transaction from your wallet
дополнительной транзакции из вашего кошелька
to the token wallet and uh so on so
в кошелек токена и так далее, так что,
probably the new
вероятно  новая
architecture the new implementation uh
архитектура, новая реализация, э-
don't uh
э
don't decrease the swap time for example
, не уменьшайте время подкачки, например,
i think it's uh on the you know like uh
я думаю, что это э-э, вы знаете, как э-э,
it requires some uh network uh changes
это требует некоторых, э-э, сетевых изменений
to
в
uh m to make this uh
э-м, чтобы сделать это, э-э,
like for example swap time less
например, время подкачки меньше
on next question uh
по следующему вопросу
the key application of everscale bridges
ключевое приложение everscale мостов
and decks already work with the
и колод уже работает со
charging standard of
стандартом зарядки
fungible tokens there are no other
взаимозаменяемых токенов нет других
applications like flakes flex exchange
приложений типа flakes flex exchange
then what
тогда
will the change of the standard give
что изменение стандарта даст
developers in the entire scale project
разработчикам во всем масштабном
uh also a good question first of all i
проекте тоже хороший вопрос  во-первых,
i'm not agree that
я не согласен с тем, что
there are no other complex applications
нет других сложных приложений,
and another thing that the
и еще одна вещь, которую позволяет нам использовать
like common token standard
такой же общий стандарт токена.
for example to provide a better
Например, чтобы обеспечить лучшую
onboarding for a new teams
адаптацию для новых команд,
uh it allows uh the
это позволяет
the the more simple development of the
тем проще разрабатывать
new products you know when there is uh
новые продукты, которые вы знаете, когда существует
only one common token standard and there
только один общий стандарт токена и
is no need to research uh
нет необходимости исследовать
every uh every product available
каждый доступный продукт,
so uh it's like
поэтому  э-э, это как
uh it's extremely important to have uh
э-э, чрезвычайно важно иметь э-э-э,
like a common token standard for the
как общий стандарт токена для
whole network and uh be sure that uh
всей сети, и э-э, быть уверенным, что
every product
каждый продукт
will be using
будет использовать
it
его,
um
э-э,
now you can transfer token uh tokens if
теперь вы можете передавать токен, э-э-токены, если
uh
у
everyone's wallet conditionally has one
каждого кошелька условно есть один
chord a hash this is a this is a
аккорд хэша, это  это
monopoly on the code
монополия на код
in the new standard uh will the
в новом стандарте будет ли
situation remain the same code for all
ситуация оставаться одинаковой код для всех
cases
случаев
well uh if i understand the question
ну ладно если я правильно понимаю вопрос
the whole architecture is based on the
да вся архитектура основана на
simple
простом
simple principle
простом принципе
that uh the token wallets
что токен
uh can exchange uh messages only in case
кошельки могут обмениваться сообщениями только в том случае, если
uh they have the same code hash so yeah
у них одинаковый хэш кода, так что да, в
basically it's like uh
основном это похоже
the main rule of the whole token
на основное правило всей
architecture
архитектуры
uh how to see uh what the ever tokens
токенов, как увидеть, что когда-либо  токены,
locked in the bridge are invested in
заблокированные в мосту, инвестируются,
because there are no or achieved not uh
потому что нет или они не достигнуты, э-э,
in everscale to make such requests
в вечном масштабе, чтобы делать такие запросы,
uh will the new standard help investors
э-э, поможет ли новый стандарт инвесторам
visit
посетить
disease okay let me
болезнь, хорошо, позвольте мне
read it again
прочитать это еще раз,
uh
э-
well uh
э,
you can always uh check uh
вы всегда можете проверить
the
э-
uh connected strategies you know and uh
э-э-э связанные стратегии  вы знаете, и
how much tokens are delegated
сколько токенов
to every strategy on the uh ethereum
делегировано каждой стратегии на стороне Эфириума,
side uh you can just uh you know since
вы можете просто знать,
the vault and the strategies are open
поскольку хранилище и стратегии имеют открытый
source you can just uh verify how many
исходный код, вы можете просто проверить, сколько
tokens are invested
токенов инвестировано
in in every connected strategy uh i
в каждую подключенную стратегию.
don't think that so you need to like are
не думайте, что так вам нужно, как
hypnot and you don't need to make these
гипнот, и вам не нужно делать эти
checks in every scale
проверки в каждой шкале
or just use the ethereum side
или просто использовать сторону эфириума,
uh when will tone bridge will be updated
когда тоновый мост будет обновлен,
uh as i said uh i hope uh we will end
как я сказал, я надеюсь, что мы закончим
the update uh
обновление
until tuesday so like the
до вторника, так что, например, на
next week yeah i'm sure
следующей неделе да, я уверен, на
next week okay thank you
следующей неделе хорошо, спасибо,
uh what is your price target forever
какая у вас целевая цена навсегда
bridge for one year from now
мост на один год,
can we just skip this question
мы можем просто пропустить этот вопрос,
yeah then
да,
uh there is no financial
тогда нет
advice exactly yeah
точного финансового совета  ly да,
uh could you implement automatic on
не могли бы вы реализовать автоматические
chain methods to add user are created
методы цепочки, чтобы добавить созданные пользователем
tokens to your registry please so
токены в ваш реестр, пожалуйста, поэтому
could use their tokens inside brooks's
можете использовать их токены в
wallet and send them to dex
кошельке Брукса и отправить их в dex,
to sell them for example
чтобы продать их, например
uh it's a good question
, это хороший вопрос,
let me try to ask
позвольте мне попытаться задать,
for example
например
you can remember how
вы можете вспомнить, как
talking lists
списки разговоров
work
работают
on the ethereum uh there is like a
в Эфириуме, э-э, есть как
standard a so-called token list uh
стандарт так называемый список токенов, э-э,
invented by uniswap long time ago
изобретенный uniswap давным-давно,
and uh there are like a lot of uh token
и э-э, в сети существует множество списков токенов,
lists uh across the network uh
э-э,
and uh like the main one uh is uh
и э-э, как основной  один, э-э,
controlled by the unis wall it's uh
контролируется стеной униса, он, э-э,
kinda small you know maybe less than 100
немного мал, вы знаете, может быть, менее 100
tokens
токенов,
and it's um it's important to keep it
и это, э-э, важно, чтобы он был
small uh there is always a risk for
маленьким, всегда есть риск,
example of uh
например, э-э,
phishing let's say you know if i'm
фишинга, скажем, вы знаете, если я
talking about unchain method to add user
говорю о  метод unchain для добавления
created tokens uh what if uh
созданных пользователем токенов, что, если
someone adds like a thousand new usdc uh
кто-то добавит тысячу новых токенов usdc,
tokens you know
вы знаете
uh it's uh
, у
we will have a
нас будет
huge mess after that so it
огромный беспорядок после этого, так что
this process always
этот процесс всегда
requires some manual checks you know
требует некоторых ручных проверок, которые вы знаете,
some security checks
некоторые безопасные
i'm not sure that it
я не уверен, что это
can be done completely automatic
можно сделать полностью автоматически,
so probably for now uh this process will
поэтому, вероятно, на данный момент этот процесс
remain the same
останется прежним,
uh and if you want to add your token
и если вы хотите добавить свой токен,
uh
ну,
well at least uh you have to create a
по крайней мере, вам нужно создать запрос на
pull request
извлечение
and uh wait until it confirmed
и подождать, пока  это подтвердилось,
unfortunately i i i just don't know the
к сожалению, я просто не знаю
other way to do it uh securely
другого способа сделать это, эм, надежно,
thank you for answering
спасибо за ответ,
uh there are three more questions uh it
эм, есть еще три вопроса, эм,
seems like uh
похоже, эм,
you're going to update the breach and
вы собираетесь сначала обновить нарушение и
token first and only then uh the new
токен, а только потом новый эм
dex decks yeah decks
декс колоды да колоды
uh okay uh yeah yeah
ну ладно ну да да
i think uh
я думаю эээ
we haven't started yet but most likely
мы еще не начали но скорее всего
we'll uh make it this way like uh
мы сделаем это таким образом как
the bridge and the tokens
эээ мост и жетоны
it's like the
это как
basement also for decks so yeah we have
подвал тоже для колод так что да мы должны
to upgrade them uh at first
их обновить  э-э, во-первых,
uh will there be a redeployment of the
будет ли перераспределение
bridge including from the ether side
моста, в том числе со стороны эфира,
uh yes yes uh the
э-э, да, э-
uh answer uh is yes because it's
э, ответ, э-э, да, потому что
we have uh thought about
мы подумали о
uh you know the redeployment without
э-э-э, вы знаете о передислокации, не
affecting the current
затрагивая текущий
uh
э-э-
ethereum and polygon you know and so on
этериум и полигон, который вы знаете, и  так что
smart contracts and unfortunately it's
да  рыночные контракты, и, к сожалению, это
impossible in our understanding
невозможно в нашем понимании,
so yeah we will also uh upgrade
так что да, мы также будем обновлять
deploy like new instances for
развертывание, например, новые экземпляры для
every single contract that
каждого отдельного контракта, который
exists right now
существует прямо сейчас,
uh how will the bridge functions during
как будет функционировать мост в
this time and what tokens
это время и какие
versions will it support
версии токенов он будет поддерживать, в
basically i think uh there would be some
основном, я думаю  э-э, будут некоторые,
like black uh blackouts you know a few
как черные, э-э, отключения электроэнергии, которые вы знаете, через несколько
hours i hope of uh
часов, я надеюсь, э-э,
when the bridge will be disabled
когда мост будет отключен,
we will also publish the exact uh
мы также опубликуем точную
information
информацию,
uh
э-э,
a little bit later so uh
немного позже, так
after that we will try to you know
что после этого мы постараемся, чтобы вы знали,
redeploy the bridge as fast as possible
передислоцировать  мост как можно быстрее
it's a little a little complex because
, это немного сложно, потому
it
что
does not uh
это не
depend on us only
зависит только от нас, а
also like a lot of relays
также, как и многие ретрансляторы
have to update their relay nodes
, должны обновлять свои узлы ретрансляции,
uh to support the new version of the
чтобы поддерживать новую версию
bridge until uh
моста, пока, э-э,
until this uh
пока эта информация не
intel won't be uh functionable
победит.  он не будет работать,
so uh
так что
i i think that's uh
я думаю, что
in a few hours
через несколько
the the new bridge will be redeployed
часов новый мост будет перераспределен,
and after that like
и после этого, как и
every every other product will be
любой другой продукт, будет
migrated
перенесен,
uh the last question is uh the old uh
последний вопрос  э-э, старый э-э,
tip three uh
совет три, э-э,
standard has been audited by proven the
стандарт был проверен проверенной
team
командой,
uh has a new standard already been
э-э, новый стандарт уже
by whom what company who is there who
проверен кем, какой компанией, кто там,
who is going to make algae yeah
кто собирается производить водоросли, да,
yeah it's an important question
да, это важный вопрос,
uh for now the new implementation has
на данный момент новая реализация
been uh reviewed by uh like the boxes
был проверен э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-
uh
э
small team of security specialists
небольшой командой специалистов по безопасности,
and they fixed a few a few few important
и они исправили несколько нескольких важных
issues as i know
проблем, как я знаю,
uh the
э-э-э, как,
like uh public audit made by let's say
например, общественный аудит, проведенный, скажем,
preventer or nil foundation
превентивным или нулевым фондом,
uh will be
э-э, будет
available uh
доступен
later
позже,
yeah it's it's extremely important i
да, это  это чрезвычайно важно, я
agree
согласен
for now there is now like a public audit
на данный момент, сейчас есть что-то вроде публичного аудита
for a new uh token implementation
для новой реализации токена,
so uh
так
there's ah
что, ах,
anton is asking when dexada
Антон спрашивает, когда dexada,
uh i'm not sure i think
я не уверен, я думаю, что
we should add some more people to this
мы должны добавить еще несколько человек к этому
conversation uh
разговору,
i'm also interested uh i think at least
я  также интересно, я думаю, по крайней мере,
uh after the immigration
после иммиграции,
so
так
the last question is
что последний вопрос в
what is the owner of the pool
том, что владелец пула
will input all lp tokens in the black
будет вводить все токены lp в черную
hole
дыру,
and
и
he cannot
он не может
move the old liquidity to the new
переместить старую ликвидность в новый
standard what should he do
стандарт  rd что он должен делать
okay
хорошо,
it's also an important question
это тоже важный вопрос,
uh so for now the liquidity provider
так что пока токены поставщика ликвидности
tokens are controlled by the decks
контролируются самими
itself
колодами,
and we are aware of a situation like
и мы знаем о такой ситуации,
this when they're
когда они
like full creator
как полный
have sent
создатель отправили
tokens to the black hole
токены lp в черную дыру
probably we will update
возможно мы
the old version of the bridge
обновим старую версию бриджа
uh
эээ
it will update it in order to achieve
он обновит его для того чтобы
the control over the lps
добиться контроля над
uh after that probably will burn the uh
лпс после этого наверное сожжет эээ
liquidity provider tokens locked on the
токены провайдера ликвидности заблокированные на
black hole and uh
черной дыре и
means uh the same amount
эээ значит такое же количество
uh to the like pull creator so after
э  создателю лайков, так
that uh
что после этого, э-э,
it will be possible to uh
можно будет, э-э,
like withdraw your liquidity
вывести свою ликвидность
from the old decks uh exchange it to the
из старых колод, обменять ее на
new standard and uh put it back uh to
новый стандарт и вернуть обратно, э
the uh decks
-э, в колоды,
i'm not sure the exact process
я не уверен, точный процесс,
but uh
но  э-э,
we are aware of this situation and uh we
мы знаем об этой ситуации, и
will also publish some instructions in
мы также опубликуем некоторые инструкции на
our channel
нашем канале,
uh
э-э,
one more question does it matter who
еще один вопрос, имеет ли значение, кто
owns the ownership or
владеет правом собственности
or of the root
или корневым
contract
контрактом,
well uh it depends uh on the
ну, это зависит от того, что
you know like the use cases for your
вы знаете, как  Варианты использования вашего
token
токена,
for example you know it's like a good
например, вы знаете, что это хорошая
practice
практика
to uh send the ownership to the black
- отправить право собственности в черную
hole if you don't need it you know let's
дыру, если оно вам не нужно, вы знаете,
say you have a fixed supply token so it
скажем, у вас есть токен с фиксированным запасом, так что это
always makes sense uh
всегда имеет смысл.
it doesn't work for uh every uh
не работает для каждого
scenario
сценария
let's say our tokens uh owned
, скажем, наши токены принадлежат
bridge
мосту,
so they can be minted each time the
поэтому их можно чеканить каждый раз, когда
person
человек
the funds from the ethereum to the error
перемещает средства из эфириума в шкалу ошибок,
so
так что на
actually yes
самом деле да,
it matters it matters and
это важно, это важно и
depends on your use cases
зависит от вашего использования  случаев,
so i think that that was the final
так что я думаю, что это были последние
questions there are no more questions
вопросы, вопросов
from the community
от сообщества больше нет,
so uh on this uh note i i suggest to
так что на этой заметке я предлагаю
finish this ma session uh i just want to
закончить эту сессию, я просто хочу
say the big thank uh for the sergey that
сказать большое спасибо Сергею, что
he came and
он пришел и
uh explain and tell more our community
объяснил  и расскажите больше нашему сообществу
about the future immigration uh thank
о будущей иммиграции
you so much
, большое спасибо,
i appreciate it thank you yeah have a
я ценю это, спасибо, да
have a nice
, хорошего
day evening
дня, вечера,
okay yeah
хорошо, да